NoSQL имеет преимущества благодаря гибкости масштабируемости и высокой производительности.
Реляционная база данных имеет другие достоинства - совместимость с ACID, поддержка множества 
типов данных и работа с большими объёмами.

Cassandra

Cassandra использует репликацию данных по нескольким узлам, что позволяет обеспечить высокую доступность и отказоустойчивость.
Для масштабирования достаточно добавить новые узлы в кластер, и Cassandra автоматически перераспределяет
данные между узлами, обеспечивая равномерную нагрузку.



Практику по Redis я провёл на Windows 10 благодаря WSL2.
Практику по Cassandra провёл на Ubuntu 24.
